Nikola Tesla 
Nikola Tesla, né le 10 juillet 1856 à Smiljan dans l'Empire d'Autriche (actuelle Croatie) et mort le 7 janvier 1943 à New York, est un inventeur et ingénieur américain d'origine serbe. 
Il est notoirement connu pour son rôle prépondérant dans le développement et l'adoption du courant alternatif pour le transport et la distribution de l'électricité. 
Tesla a d'abord travaillé dans la téléphonie et l'ingénierie électrique avant d'émigrer aux États-Unis en 1884 pour travailler avec Thomas Edison puis avec George Westinghouse, qui enregistra un grand nombre de ses brevets.
Considéré comme l'un des plus grands scientifiques dans l'histoire de la technologie, pour avoir déposé quelque 300 brevets couvrant au total 125 inventions1 (qui seront pour beaucoup attribuées à tort à Edison)2 et avoir décrit de nouvelles méthodes pour réaliser la "conversion de l'énergie", Tesla est reconnu comme l'un des ingénieurs les plus créatifs de la fin du XIXe et du début du XXe siècle. 
Quant à lui, il préférait plutôt se définir comme un découvreur. 
Robot Bateau de Tesla : Tesla crée le 1er "robot" télécommandé, qu'il présente au Madison Square Garden à New-York. 
Le bateau télécommandé sans fil, qu'il nomme "teleautomaton". 
Brevet déposé en 1898 Ses travaux les plus connus et les plus largement diffusés portent sur l'énergie électrique. 
Il a mis au point les premiers alternateurs permettant la naissance des réseaux électriques de distribution en courant alternatif, dont il est l'un des pionniers. 
Tesla s'est beaucoup intéressé aux technologies modernes se focalisant sur l'électricité qui était le noyau de ses inventions. 
Il est connu pour avoir su mettre en pratique la découverte du caractère ondulatoire de l'électromagnétisme (théorisé par James Clerk Maxwell en 1864), en utilisant les fréquences propres des composants des circuits électriques afin de maximiser leur rendement. 
De son vivant, Tesla était renommé pour ses inventions ainsi que pour son sens de la mise en scène, faisant de lui un archétype du "savant fou". 
Grand humaniste qui se fixait comme objectif d'apporter gratuitement l'électricité dans les foyers et de la véhiculer sans fil3,4, il resta malgré tout dans un relatif anonymat jusqu'à plusieurs décennies après sa mort. 
Son oeuvre trouve un regain d'intérêt dans la culture populaire depuis les années 1990. 
En 1960, son nom a été donné au tesla (T), l'unité internationale d'induction magnétique.
Son lieu de sépulture est à Belgrade, en Serbie, dans le musée Nikola Tesla.
